Comencemos con la situación actual en Italia. Ahora hay muchos compañeros libertarios que están en la cárcel y otros, que por el momento no, pero que tienen, todos ellos, un macrojuicio en Roma, el 20 de octubre. Este juicio es por asociación subversiva y pertenencia a banda armada. Se trata de un montaje policial bastante complejo. Lo que pretende el fiscal, es hacer un único sumario de sumarios desde los ochenta hasta hoy, mezclando muchas luchas sociales, algunas específicamente anarquistas y muchos casos que la policía no ha resuelto en años. En concreto, en la lucha antinuclear, se produjo una oleada de ataques contra torretas eléctricas. Algunos anarquistas, estaban a favor de estos sabotajes. El fiscal acusa a estos anarquistas de cometer estas acciones. Un único grupo organizado jerárquicamente en dos niveles -uno público y otro en la sombra- es el responsable de ellas. Con este argumento hay un intento de criminalizar a todo el movimiento anarquista como si su actuación en la realidad social no fuera sino la expresón de esa banda armada clandestina. Ahora hay compañeros encarcelados en Roma y otros en Francia que escaparon de aquella oleada de detenciones. Tres compañeros italianos están en cárceles españolas, pero es una situación específica ligada a la ola represiva italiana, pues dos de ellos están implicados en el juicio de Roma.\n\nEl diciembre pasado en Córdoba detienen a cuatro compañeros después de un atraco a un banco. En la huída hay un tiroteo y mueren dos mujeres policías. La prensa aseguró que eran una banda organizada de mafiosos italianos, sin escrúpulos para matar a las pobres chicas policías. Los definieron como monstruos. Estos compañeros son bien conocidos en Italia por su activismo social: Uno de ellos es un insumiso que vive desde hace cinco años en España donde ha realizado una importante labor antimilitarista; dos están inculpados en el macrojuicio -junto con otros setenta compañeros- y los otros dos llevaban quince y cinco años respectivamente en la clandestinidad. En Italia se ignora qué ha ocurrido porque aún no les permiten comunicarse por correo. Sometidos a un régimen durísimo con cacheos diarios su respuesta ha sido la huelga de patio.\n\nClaudio Lavazza y Giovanni Barcia están en la prisión de Jaén y Michele Pontonillo y Eduardo Rodríguez en Badajoz. La solidaridad con ellos es fundamental. En Italia ya ha surgido un boletín hecho por el comité de defensa de los anarquistas con informaciones técnicas sobre los hechos (...)\n\nPara comprender la situación italiana es preciso saber qué pasó este verano. En la apertura del juicio-montaje preliminar, una radio libre de Milán difundió anónimamente documentos reservados de los grupos especiales de los carabinieri en los que se revelaba el enfrentamiento entre diferentes grupos de poder. Preocupados por la actuación de grupos radicales anarquistas, estos documentos, subrayaban su peligrosidad ligada a una supuesta autoría intelectual delictiva, como si existiese una especie de previo estado mental proclive al crimen (...)\n\nUna vez más se trata de fabricar arrepentidos. (...)
